restauración del plan de cuentas en el
sistema tenemos la posibilidad de
restablecer el catálogo de cuentas
originalmente establecido para la
configuración del área de trabajo para
restaurar el plan de cuentas debemos de
ubicarnos en el catálogo de
cuentas y dando clic derecho en
cualquier parte del catálogo nos
ubicamos en la opción de
utilidades allí seleccionamos restaurar
el plan de cuenta
la opción de restaurar el plan de
cuentas eliminará todas las cuentas
auxiliares que hayamos creado y
restaurará las cuentas que tenía el
catálogo de cuentas originalmente al
igual que las configuraciones de cada
cuenta veamos por ejemplo que acá
tenemos creada la cuenta
110505 de caja auxiliar vamos entonces a
restaurar el plan de cuentas y vamos a
ver eh Cómo al al restaurarlo esta
cuenta ya no no va a estar disponible es
por esto que cuando vamos a utilizar
esta opción debemos de tener todas las
operaciones despr procesadas o en su
defecto no haber creado aún ninguna
operación ya que el sistema no me
dejaría restaurar el plan de cuentas si
en alguna operación se está utilizando
alguna de las cuentas recordemos que le
damos clic derecho en cualquier parte
del catálogo utilidades y seleccionamos
la opción de restaurar plan de
cuentas cuando le damos clic a restaurar
plan de cuentas el sistema nos saca una
ventana de precaución en la cual nos
pregunta si estamos seguros de restaurar
el plan de cuentas y que es necesario
revisar las configuraciones de los
catálogos del sistema ya que el sistema
no hará ninguna
verificación le vamos a decir que sí
para indicarle que estamos de acuerdo y
el sistema iniciará el proceso de
restauración Del catálogo de
cuentas cuando finaliza el proceso de
restauración el sistema nos notifica que
el plan de cuenta se restauró
satisfactoriamente y me quedan entonces
las cuentas establecidas originalmente
para la configuración del área de
trabajo le vamos a decir aceptar y vamos
a verificar que la cuenta auxiliar que
teníamos creada
110505 de caja auxiliar ya no se
encuentra en el plan de cuentas Ya que
recordemos que esta opción me elimina
todas las cuentas auxiliares que que
hubiéramos creado y restaura todas las
configuraciones de cada cuenta esto es
todo sobre restauración del plan de
cuentas